# WordFlow

**WordFlow** — это сервис для изучения иностранных языков с упором на развитие навыков аудирования. Система позволяет загружать видео, распознавать речь с помощью нейросетей, генерировать субтитры и тесты, а также создавать обучающие группы для пользователей.

---
## 🚀 Основные возможности

- Распознавание речи из загруженных видео с использованием нейросетей.
- Генерация субтитров для загруженных видео.
- Создание тестов и словарей.
- Управление обучающими группами и пользователями.
- Микросервисная архитектура.
- REST API для взаимодействия фронтенда с бекендом.

---
## 🏗 Архитектура

Проект построен на принципах микросервисной архитектуры:
- **Фронтенд**: клиентская часть на Vue.js
- **Сервис обработки видео:** распознавание речи, генерация субтитров и тестов.
- **Сервис управления пользователями и группами.**
- **Базы данных и кэш:** каждый сервис хранит свои данные, Redis используется для кэширования.

---
## 💻 Технологии

- **Язык:** Java 21
- **Фреймворки:** Spring Boot, Spring Web, Spring Data JPA, Hibernate
- **База данных:** PostgreSQL, Liquibase
- **Кэширование:** Redis
- **Docker + Docker Compose** для контейнеризации сервисов
- **REST API** для взаимодействия фронтенда и микросервисов
- **Нейросети** (Yandex Speechkit, Yandex Translate, Yandex GPT, Yandex Storage) для распознавания речи и генерации тестов и словарей.
- **FFmpeg** для обработки и конвертации видео/аудио
- **Авторизация**: JWT

---
## 📂 Структура проекта

| Папка              | Описание                              |
| ------------------ | ------------------------------------- |
| frontend/          | клиентская часть (Vue.js)             |
| video-service/     | обработка видео и генерация субтитров |
| user-service/      | управление пользователями и группами  |
| common/            | общие модели, DTO, утилиты            |
| docker-compose.yml | сборка и запуск всех сервисов         |

---
## ⚡ Установка и запуск

#### 1. Клонирование репозитория
```bash
git clone https://github.com/Klodhem/WordFlow.git
```
#### 2. Настройка окружения
Создайте и настройте .env в корне проекта в соответствии с .env.original
#### 3. Запуск Docker Compose
```
docker-compose up --build
```
